## 今日头条

计算机网络
> TCP与UDP的区别

* UDP 面向无连接，传输数据之前无需建立连接
  * 在发送端，应用层将数据传递给传输层的 UDP 协议，UDP 只会给数据增加一个 UDP 头标识下是 UDP 协议，然后就传递给网络层了
  * 在接收端，网络层将数据传递给传输层，UDP 只去除 IP 报文头就传递给应用层，不会任何拼接操作
* 不保证数据有序且不丢失的传递到对端
  * UDP 协议也没有任何控制流量的算法
  * 实用于某些实时性要求高的场景（比如电话会议、游戏）
* UDP 的头部开销小，只有八字节，相比 TCP 的至少二十字节要少得多
* UDP 不止支持一对一的传输方式，同样支持一对多，多对多，多对一的方式，也就是说 UDP 提供了单播，多播，广播的功能。

* TCP 面向有连接，有三次握手，四次挥手
* TCP 有确认机制、重传机制、拥塞控制机制，确保数据有序且不丢失的传递到对端
* TCP 首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节
* TCP 的缺点： 慢，效率低，占用系统资源高，易被攻击 TCP在传递数据之前，要先建连接，这会消耗时间，而且在数据传递时，确认机制、重传机制、拥塞控制机制等都会消耗大量的时间，而且要在每台设备上维护所有的传输连接，事实上，每个连接都会占用系统的CPU、内存等硬件资源。 而且，因为TCP有确认机制、三次握手机制，这些也导致TCP容易被人利用，实现DOS、DDOS、CC等攻击。


> tcp如何保持最高传输效率

<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WebSocket">用websocket做长连接</a>

> BFC

<a href="https://funteas.com/go/?target=http%3A%2F%2Fwww.cnblogs.com%2Flhb25%2Fp%2Finside-block-formatting-ontext.html">BFC</a>

请描述 BFC(Block Formatting Context) 及其如何工作？
BFC:块级格式上下文。
定义：
浮动元素和绝对定位元素，非块级盒子的块级容器（例如 inline-blocks, table-cells, 和 table-captions），以及overflow值不为“visiable”的块级盒子，都会为他们的内容创建新的块级格式化上下文。

在一个块级格式化上下文里，盒子从包含块的顶端开始垂直地一个接一个地排列，两个盒子之间的垂直的间隙是由他们的margin 值所决定的。两个相邻的块级盒子的垂直外边距会发生叠加。

在块级格式化上下文中，每一个盒子的左外边缘（margin-left）会触碰到容器的左边缘(border-left)（对于从右到左的格式来说，则触碰到右边缘），即使存在浮动也是如此，除非这个盒子创建一个新的块级格式化上下文。


> `position:sticky;`

设置了sticky的元素，在屏幕范围（viewport）时该元素的位置并不受到定位影响（设置是top、left等属性无效），当该元素的位置将要移出偏移范围时，定位又会变成fixed，根据设置的left、top等属性成固定位置的效果。

可以知道sticky属性有以下几个特点：

* 该元素并不脱离文档流，仍然保留元素原本在文档流中的位置。
* 当元素在容器中被滚动超过指定的偏移值时，元素在容器内固定在指定位置。亦即如果你设置了top: 50px，那么在sticky元素到达距离相对定位的元素顶部50px的位置时固定，不再向上移动。
* 元素固定的相对偏移是相对于离它最近的具有滚动框的祖先元素，如果祖先元素都不可以滚动，那么是相对于viewport来计算元素的偏移量

position的sticky这个属性一般用于导航条，因为他在屏幕范围（viewport）时该元素的位置并不受到定位影响（设置是top、left等属性无效），当该元素的位置将要移出偏移范围时，定位又会变成fixed，根据设置的left、top等属性成固定位置的效果。基本就是自适应的导航条。

但是其兼容性在ios上很流畅，但是再安卓上，安卓4.4.4以下全军覆没，莫名其妙在安卓7上也跪了。可能你会想，既然兼容那么差，为什么还要用。在微信浏览器上，滚动并不是即时的，它需要等滚动完，scroll事件才触发，这样通过js计算距离屏幕顶端距离，然后fixed和relative定位切换，并不流畅，会卡顿。而sticky却非常流畅，不能因为一部分用户的兼容不了，放弃使用这个属性。

那么只能通过判断当前设备是否支持sticky这个属性，如果不支持则替换成fixed和relative定位组合；

> 柯里化

柯里化（英语：Currying），又称为部分求值，是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回一个新的函数的技术，新函数接受余下参数并返回运算结果。

实现一个add方法，使计算结果能够满足如下预期：
add(1)(2)(3) = 6
add(1, 2, 3)(4) = 10
add(1)(2)(3)(4)(5) = 15

```javascript
function add() {
    // 第一次执行时，定义一个数组专门用来存储所有的参数
    var _args = [].slice.call(arguments);

    // 在内部声明一个函数，利用闭包的特性保存_args并收集所有的参数值
    var adder = function () {
        var _adder = function() {
            [].push.apply(_args, [].slice.call(arguments));
            return _adder;
        };

        // 利用隐式转换的特性，当最后执行时隐式转换，并计算最终的值返回
        _adder.toString = function () {
            return _args.reduce(function (a, b) {
                return a + b;
            });
        }

        return _adder;
    }
    return adder.apply(null, [].slice.call(arguments));
}
```
柯里化通用式
```javascript
var currying = function(fn) {
    var args = [].slice.call(arguments, 1);

    return function() {
        // 主要还是收集所有需要的参数到一个数组中，便于统一计算
        var _args = args.concat([].slice.call(arguments));
        return fn.apply(null, _args);
    }
}

var sum = currying(function() {
    var args = [].slice.call(arguments);
    return args.reduce(function(a, b) {
        return a + b;
    })
}, 10)
```

> 正则实现字符串切割
<a href="https://www.jb51.net/article/102237.htm">
str.match()
</a>

> 对象原型链
每个对象拥有一个原型对象，对象以其原型为模板、从原型继承方法和属性。原型对象也可能拥有原型，并从中继承方法和属性，一层一层、以此类推。这种关系常被称为原型链 (prototype chain)

* `Object` 是所有对象的爸爸，所有对象都可以通过 `__proto__` 找到它
* `Function` 是所有函数的爸爸，所有函数都可以通过 `__proto__` 找到它
* 函数的 `prototype` 是一个对象
* 对象的 `__proto__` 属性指向原型， `__proto__` 将对象和原型连接起来组成了原型链
* 这些继承的属性和方法定义在Object的构造器函数(constructor functions)之上的prototype属性上，而非对象实例本身。
* `__proto__`是作为对象实例和它的构造器之间**链接**
* 对象实例 的 `__proto__` 属性就是`构造器函数.prototype`
* `Person===Person.prototype.constructor`

> 函数作用域


> 事件队列
<a href="https://juejin.im/book/5bdc715fe51d454e755f75ef/section/5be04a8e6fb9a04a072fd2cd">event loop</a>

> React hooks

一句话总结 React Hooks 就是在 react 函数组件中，也可以使用类组件（classes components）的 state 和 组件生命周期，而不需要在 mixin、 函数组件、HOC组件和 render props 之间来回切换，使得函数组件的功能更加实在，更加方便我们在业务中实现业务逻辑代码的分离和组件的复用。

<a href="https://blog.csdn.net/QcloudCommunity/article/details/83865619">React hooks</a>

 hooks 的三个关键的api，分别是 State Hooks 、 Effect Hooks 、 Custom Hooks(自定义hooks)


 

## 依图

vue defineDe proxy



http，https，get和set

GET和POST还有一个重大区别，简单的说：
GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

长的说：
对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

判断两颗二叉树是否相同

```javacript
function random(length,str)


```

this的指向

手写apply

组件化