## 简单工厂模式

```javascript
class Man {
  constructor(name) {
    this.name = name
  }
  alertName() {
    alert(this.name)
  }
}

class Factory {
  static create(name) {
    return new Man(name)
  }
}

Factory.create('yck').alertName()
```

## ES6中的工厂模式

ES6中给我们提供了class新语法，虽然class本质上是一颗语法糖，并也没有改变JavaScript是使用原型继承的语言，但是确实让对象的创建和继承的过程变得更加的清晰和易读。下面我们使用ES6的新语法来重写上面的例子。

### ES6重写简单工厂模式

使用ES6重写简单工厂模式时，我们不再使用构造函数创建对象，而是使用class的新语法，并使用static关键字将简单工厂封装到User类的静态方法中:
```javascript
//User类
class User {
  //构造器
  constructor(opt) {
    this.name = opt.name;
    this.viewPage = opt.viewPage;
  }

  //静态方法
  static getInstance(role) {
    switch (role) {
      case 'superAdmin':
        return new User({ name: '超级管理员', viewPage: ['首页', '通讯录', '发现页', '应用数据', '权限管理'] });
        break;
      case 'admin':
        return new User({ name: '管理员', viewPage: ['首页', '通讯录', '发现页', '应用数据'] });
        break;
      case 'user':
        return new User({ name: '普通用户', viewPage: ['首页', '通讯录', '发现页'] });
        break;
      default:
        throw new Error('参数错误, 可选参数:superAdmin、admin、user')
    }
  }
}

//调用
let superAdmin = User.getInstance('superAdmin');
let admin = User.getInstance('admin');
let normalUser = User.getInstance('user');
```

2.2 ES6重写工厂方法模式
在上文中我们提到，工厂方法模式的本意是将实际创建对象的工作推迟到子类中，这样核心类就变成了抽象类。但是JavaScript的abstract是一个保留字，并没有提供抽象类，所以之前我们只是借鉴了工厂方法模式的核心思想。
虽然ES6也没有实现abstract，但是我们可以使用new.target来模拟出抽象类。new.target指向直接被new执行的构造函数，我们对new.target进行判断，如果指向了该类则抛出错误来使得该类成为抽象类。下面我们来改造代码。
class User {
  constructor(name = '', viewPage = []) {
    if(new.target === User) {
      throw new Error('抽象类不能实例化!');
    }
    this.name = name;
    this.viewPage = viewPage;
  }
}

class UserFactory extends User {
  constructor(name, viewPage) {
    super(name, viewPage)
  }
  create(role) {
    switch (role) {
      case 'superAdmin': 
        return new UserFactory( '超级管理员', ['首页', '通讯录', '发现页', '应用数据', '权限管理'] );
        break;
      case 'admin':
        return new UserFactory( '普通用户', ['首页', '通讯录', '发现页'] );
        break;
      case 'user':
        return new UserFactory( '普通用户', ['首页', '通讯录', '发现页'] );
        break;
      default:
        throw new Error('参数错误, 可选参数:superAdmin、admin、user')
    }
  }
}

let userFactory = new UserFactory();
let superAdmin = userFactory.create('superAdmin');
let admin = userFactory.create('admin');
let user = userFactory.create('user');

2.3 ES6重写抽象工厂模式
抽象工厂模式并不直接生成实例， 而是用于对产品类簇的创建。我们同样使用`new.target`语法来模拟抽象类，并通过继承的方式创建出`UserOfWechat, UserOfQq, UserOfWeibo`这一系列子类类簇。使用`getAbstractUserFactor`来返回指定的类簇。
class User {
  constructor(type) {
    if (new.target === User) {
      throw new Error('抽象类不能实例化!')
    }
    this.type = type;
  }
}

class UserOfWechat extends User {
  constructor(name) {
    super('wechat');
    this.name = name;
    this.viewPage = ['首页', '通讯录', '发现页']
  }
}

class UserOfQq extends User {
  constructor(name) {
    super('qq');
    this.name = name;
    this.viewPage = ['首页', '通讯录', '发现页']
  }
}

class UserOfWeibo extends User {
  constructor(name) {
    super('weibo');
    this.name = name;
    this.viewPage = ['首页', '通讯录', '发现页']
  }
}

function getAbstractUserFactory(type) {
  switch (type) {
    case 'wechat':
      return UserOfWechat;
      break;
    case 'qq':
      return UserOfQq;
      break;
    case 'weibo':
      return UserOfWeibo;
      break;
    default:
      throw new Error('参数错误, 可选参数:superAdmin、admin、user')
  }
}

let WechatUserClass = getAbstractUserFactory('wechat');
let QqUserClass = getAbstractUserFactory('qq');
let WeiboUserClass = getAbstractUserFactory('weibo');

let wechatUser = new WechatUserClass('微信小李');
let qqUser = new QqUserClass('QQ小李');
let weiboUser = new WeiboUserClass('微博小李');

## 工厂模式的项目实战应用

在实际的前端业务中，最常用的简单工厂模式。如果不是超大型的项目，是很难有机会使用到工厂方法模式和抽象工厂方法模式的。下面我介绍在Vue项目中实际使用到的简单工厂模式的应用。

在普通的**vue + vue-router**的项目中，我们通常将所有的路由写入到**router/index.js**这个文件中。下面的代码我相信vue的开发者会非常熟悉，总共有5个页面的路由：
```javascript
// index.js

import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'
import Login from '../components/Login.vue'
import SuperAdmin from '../components/SuperAdmin.vue'
import NormalAdmin from '../components/Admin.vue'
import User from '../components/User.vue'
import NotFound404 from '../components/404.vue'

Vue.use(Router)

export default new Router({
  routes: [
    //重定向到登录页
    {
      path: '/',
      redirect: '/login'
    },
    //登陆页
    {
      path: '/login',
      name: 'Login',
      component: Login
    },
    //超级管理员页面
    {
      path: '/super-admin',
      name: 'SuperAdmin',
      component: SuperAdmin
    },
    //普通管理员页面
    {
      path: '/normal-admin',
      name: 'NormalAdmin',
      component: NormalAdmin
    },
    //普通用户页面
    {
      path: '/user',
      name: 'User',
      component: User
    },
    //404页面
    {
      path: '*',
      name: 'NotFound404',
      component: NotFound404
    }
  ]
})
```
当涉及权限管理页面的时候，通常需要在用户登陆根据权限开放固定的访问页面并进行相应权限的页面跳转。但是如果我们还是按照老办法将所有的路由写入到**router/index.js**这个文件中，那么低权限的用户如果知道高权限路由时，可以通过在浏览器上输入url跳转到高权限的页面。所以我们必须在登陆的时候根据权限使用**vue-router**提供的**addRoutes**方法给予用户相对应的路由权限。这个时候就可以使用简单工厂方法来改造上面的代码。

在**router/index.js**文件中，我们只提供**/login**这一个路由页面。

```javascript
//index.js

import Vue from 'vue'
import Router from 'vue-router'
import Login from '../components/Login.vue'

Vue.use(Router)

export default new Router({
  routes: [
    //重定向到登录页
    {
      path: '/',
      redirect: '/login'
    },
    //登陆页
    {
      path: '/login',
      name: 'Login',
      component: Login
    }
  ]
})
```
我们在**router/**文件夹下新建一个**routerFactory.js**文件，导出**routerFactory**简单工厂函数，用于根据用户权限提供路由权限，代码如下
```javascript
//routerFactory.js

import SuperAdmin from '../components/SuperAdmin.vue'
import NormalAdmin from '../components/Admin.vue'
import User from '../components/User.vue'
import NotFound404 from '../components/404.vue'

let AllRoute = [
  //超级管理员页面
  {
    path: '/super-admin',
    name: 'SuperAdmin',
    component: SuperAdmin
  },
  //普通管理员页面
  {
    path: '/normal-admin',
    name: 'NormalAdmin',
    component: NormalAdmin
  },
  //普通用户页面
  {
    path: '/user',
    name: 'User',
    component: User
  },
  //404页面
  {
    path: '*',
    name: 'NotFound404',
    component: NotFound404
  }
]

let routerFactory = (role) => {
  switch (role) {
    case 'superAdmin':
      return {
        name: 'SuperAdmin',
        route: AllRoute
      };
      break;
    case 'normalAdmin':
      return {
        name: 'NormalAdmin',
        route: AllRoute.splice(1)
      }
      break;
    case 'user':
      return {
        name: 'User',
        route:  AllRoute.splice(2)
      }
      break;
    default: 
      throw new Error('参数错误! 可选参数: superAdmin, normalAdmin, user')
  }
}

export { routerFactory }
```
在登陆页导入该方法，请求登陆接口后根据权限添加路由:
```javascript
//Login.vue

import {routerFactory} from '../router/routerFactory.js'
export default {
  //... 
  methods: {
    userLogin() {
      //请求登陆接口, 获取用户权限, 根据权限调用this.getRoute方法
      //..
    },
    
    getRoute(role) {
      //根据权限调用routerFactory方法
      let routerObj = routerFactory(role);
      
      //给vue-router添加该权限所拥有的路由页面
      this.$router.addRoutes(routerObj.route);
      
      //跳转到相应页面
      this.$router.push({name: routerObj.name})
    }
  }
};
```
在实际项目中，因为使用`this.$router.addRoutes`方法添加的路由刷新后不能保存，所以会导致路由无法访问。通常的做法是本地加密保存用户信息，在刷新后获取本地权限并解密，根据权限重新添加路由。这里因为和工厂模式没有太大的关系就不再赘述。

## 总结
上面说到的三种工厂模式和上文的单例模式一样，都是属于创建型的设计模式。简单工厂模式又叫静态工厂方法，用来创建某一种产品对象的实例，用来创建单一对象；工厂方法模式是将创建实例推迟到子类中进行；抽象工厂模式是对类的工厂抽象用来创建产品类簇，不负责创建某一类产品的实例。在实际的业务中，需要根据实际的业务复杂度来选择合适的模式。对于非大型的前端应用来说，灵活使用简单工厂其实就能解决大部分问题。

作者：李棠辉
链接：https://www.jianshu.com/p/11918dd0f694
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。